facturación de productos sin existencias
lección 3 de TR antes de visualizar este
video se recomienda ver visto el video
facturación de productos sin existencias
lección uno y lección dos en este video
visualizaremos ejemplos acerca de los
dos casos que se pueden presentar en la
facturación de productos sin
existencias el caso uno es cuando no hay
costo promedio del producto
vamos a iniciar con una operación de
venta en la cual ya tenemos la
información digitada en este caso el 31
de enero del 2012 vendimos al señor
Mario Sánchez un computador
portátil damos
siguiente y la forma de pago fue de
contado verificamos que la opción de
es importante mencionar que el objetivo
de este video no es definir cada uno de
los campos de la operación ya que dichos
conceptos se debieron haber estudiado
con anterioridad en los respectivos
vídeos podemos visualizar que procesó
correctamente la operación y nos indica
una
advertencia informando que no hay
cantidad suficiente del producto
computador portátil ya que tenemos
configurado el perfil de este usuario
para Vender productos sin tener
cantidades en existencia en este caso el
movimiento
contable que nos generó esta operación
es que nos acreditó la cuenta de ingreso
Y la cuenta de impuestos y nos debito la
cuenta de caja recordemos que no realiza
movimiento de la cuenta de inventario ni
de la de costo de ventas cuando no hay
un historial del costo del producto en
el sistema si visualizamos el informe de
consulta de saldos en
inventario en la bodega
2s podemos visualizar que tenemos menos
un unidades del computador portátil y
sin costo unitario ahora vamos a
realizar una compra ingresamos
nuevamente al manejador de
operaciones y en la operación de compra
ya tenemos también la información
digitada en este caso el primero de
febrero del 2012 compramos a compu
equipo
csa dos computadores portátiles con un
costo de
850,000 cada uno damos
siguiente y la forma de pago fue a
crédito verificamos que la opción de
y damos
aceptar podemos
visualizar que la operación generó el
movimiento contable que normalmente
genera una operación de compra es decir
una entrada a la cuenta de
inventarios el débito de la cuenta de
impuestos Y en este caso se cruzó con
una cuenta por pagar a proveedores Pero
además realizó el ajuste del costo del
producto en donde realizó una salida de
la cuenta de inventarios y lo cruzó
contra la cuenta de costo de venta por
el mismo valor si visualizamos
nuevamente el informe de consulta de
saldos en inventario el cual está
abierto en otra
pestaña podemos observar que tenemos en
la bodega
dos un computador portátil con un costo
de
8500.00 pesos damos doble clic para
consultar el explorador de inventario
del
elemento y podemos visualizar que
tenemos la salida de una unidad por la
venta sin costo tenemos la entrada de
los dos computadores
850,000 pesos cada uno y el ajuste del
costo de la venta por valor de 800000
pes ahora vamos a visualizar El ejemplo
del caso dos cuando en el sistema hay un
costo promedio del
producto si consultamos el informe de
consulta de saldos de
inventario en la bodega
do tenemos una unidad de la impresora de
de tinta a un costo de 90,000 pes ahora
vamos a realizar una venta ingresamos al
manejador de
operaciones en la operación de venta ya
también tenemos registrada la
información el 2 de febrero del 2012 se
realizó una venta al señor José
Rodríguez de dos
impresoras de inyección de tinta
las cuales fueron a crédito damos
aceptar y podemos
visualizar que el movimiento contable
que generó esta operación fue que
acreditó la cuenta de ingresos y la de
impuestos y lo cruzó contra una cuenta
por cobrar realizó una salida de la
cuenta de inventarios del producto que
teníamos en existencia y lo cruzó contra
la cuenta de costo de
ventas Pero además como en estos
momentos tenemos un historial del costo
del producto realizó la salida de la
cuenta de inventarios de la otra unidad
del producto que no tenemos en
existencia y lo
cruzó contra la cuenta de costos de
venta ahora vamos a registrar una compra
en la cual el 3 de febrero del 2012 a
compoe equipo csa le compramos dos
impresoras de inyección de tinta por
valor de 100,000 pesos cada un y la
forma de pago fue a crédito damos
aceptar y podemos visualizar que además
del movimiento contable que normalmente
genera una compra realizó el ajuste del
costo del producto pero esta vez solo
por 10,000 si consultamos el informe de
consulta de saldos de
inventario podemos visualizar que en
estos momentos tenemos una unidad de la
impresora de inyección de tinta si
consultamos el explorador de inventarios
del
producto podemos visualizar que tenemos
la entrada de una unidad con un costo
unitario de 90,000 pes tenemos dos
salidas del producto por la misma
venta con un costo unitario de 90,000
pes ya que hay un costo promedio del
producto y tenemos la entrada de las dos
unidades con un costo unitario de
100,000 pes además tenemos el ajuste del
costo por solo 10,000 pesos ya que se
tenía un costo promedio de 90.000 pesos
pero en la última compra el costo fue de
100,000 por tal motivo el sistema
realiza el ajuste por la diferencia
entre el costo promedio y el costo de la
compra esto es todo sobre facturación de
productos sin existencias lección 3 de
TR